SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
KARYA GU NIANG BIE KU
Diam. Duduk.
Majikan bodohmu.
- Halo.
Tracy bilang…
Suaramu kenapa?
Kau menangis terharu?
Tidak.
Aku menelepon untuk berterima kasih.
Tidak perlu sungkan.
Bagaimana kau mau berterima kasih?
Aku akan mentraktirmu makan.
Kapan?
Besok.
Apa yang kau lakukan hari ini?
Aku berjanji membantu Sun Yu
di acara pertama bisnis rintisannya.
Baiklah.
DAFTAR KEINGINAN
HATIKU HANYA MENANTIMU
Tolong tanda tangan di sini.
Kau minum saja.
Aku tidak perlu. Tidak apa-apa.
Untung saja ada kau.
Aku kewalahan di dalam.
Tenang. Di sini biar aku yang urus.
Kalau begitu, kuserahkan kepadamu.
- Sana kerjakan urusanmu.
- Aku pergi.
Tanda tangan di sini.
- Lewat sini.
- Tanda tangan di sebelah sini, 'kan?
Ya, di sini. Sebelah sini.
Nomor 13.
Halo, Cantik.
Boleh kenalan?
Banyak anggota hebat di dalam.
Masuklah dan berkenalan dengan mereka.
Nomormu berapa?
Boleh kenalan?
Masuklah lebih dulu.
Di dalam, banyak orang akan menyambutmu.
- Baiklah.
- Mohon lengkapi detailnya, Pak.
‎Terima kasih.
Silakan masuk.
- Tolong awasi di sini.
- Baik.
- Berikan satu padaku.
Kau datang untuk kencan buta, ya?
Bahkan merias wajah
dan berpakaian seperti ini.
Kenapa kau datang kemari?
Aku datang memeriksa proyek investasi
yang kurekomendasikan,
ternyata ini penipuan kencan.
Jangan bilang begitu.
Ini bukan penipuan kencan.
Sun Yu mengadakan acara biasa
untuk mempertemukan para lajang.
Tao Zhi Yaoyao.
Lulusan Universitas Pennsylvania.
Bekerja di perusahaan asing.
Penghasilan tahunan 400.000 yuan.
Tinggi 171 sentimeter. Berat 54 kilogram.
Suka bermain ski, menyelam, dan golf.
Fasih dalam tiga bahasa.
Luan Nian, ini semua hasil komputer.
Kau tahu aku tidak bisa
melakukan olahraga itu.
Akunmu sudah mengobrol dengan 45 anggota.
Jadi, saat kau bilang sibuk
pada akhir pekan,
ternyata kau di sini
berpura-pura berkencan?
Semua akun itu dikelola perusahaan.
Aku bahkan belum pernah masuk.
Itu membuktikan aplikasi ini penipuan.
Aku akan menghentikan investasi
dan memberi tahu para investor
untuk mengevaluasi kembali risikonya.
Jangan.
Jangan libatkan Sun Yu gara-gara aku.
Dia masih merintis.
Semua ini tidak mudah baginya.
Jangan hentikan investasinya.
Kalau begitu, cari investor lain
agar dia segera mendapat modal,
sehingga bisa menyewa lebih banyak aktor
untuk acara penipuan kencan itu.
Jangan anggap aku bodoh.
YAKIN INGIN MENGHAPUS AKUN?
HAPUS
Bagus. Penipuan kencan itu murahan.
Meski hanya pemeran bayaran,
itu tetap bukan hal membanggakan.
- Pinggangku rasanya mau patah.
- Kemarilah, Lu Ke.
Aku capek. Aku mau berbaring.
Lu Ke!
Kau sudah pulang?
Kenapa kau sudah pulang?
Harum sekali.
Baru sampai rumah, kau langsung memasak?
Kau makin kurus.
Kau sering tidak makan, ya?
Tidak.
Mungkin karena aku sibuk bereksperimen.
Aku benar-benar makan banyak daging.
Aku juga membawa domba Tan.
Malam ini kita panggang daging domba.
Aku ajak Lu Ke makan dulu.
Ayo, Lu Ke.
- Lu Ke.
- Lihat menu makan malammu.
Kemarilah.
Ada apa?
Menyebalkan.
Aku buat bubur milet untuk Sun.
Baik bagi lambungnya.
Kau membuat bubur milet untuknya?
Jadi, pria lebih penting daripada teman?
Diam.
Setelah kau menghapus akun itu,
apa Luan Nian masih marah?
Entahlah. Terserah.
Dia begitu mempermasalahkannya
karena dia sangat peduli padamu.
Ini salahku.
Aku tidak tahu mereka memakai akunmu.
Kalau tidak, kalian tidak akan bertengkar.
Sudah kusuruh mereka memperbaikinya.
Aku tidak ingin Luan Nian
salah paham padamu.
Aku akan merasa sangat bersalah.
Apalagi, dia membantuku mencari investor.
- Kalian berdua…
- Jangan terlalu dipikirkan.
Ya?
Tenang saja.
Aku bisa mengatasinya.
Sekarang aku merasa
hubungan kerja mirip hubungan asmara.
Kalau orang lain tidak memercayaimu,
apa pun yang kau katakan sia-sia.
Tao, kau menganggap Luan Nian
sebagai pacar
atau atasanmu?
Aku tidak bisa membedakannya.
Mungkin,
sebelum bisa setara dengan seseorang,
hubungan apa pun akan menjadi
seperti atasan dan bawahan.
Tao, kau terdengar
jauh lebih dewasa sekarang.
Kau juga. Sekarang lanjutkan memasak,
Bu Sun.
SATU BULAN KEMUDIAN
Aku temui klien lebih dulu di Shenzhen,
lalu kita bertemu, ya?
Tidak masalah.
Aku sudah mengambil cuti tahunan.
Saat kau tiba,
aku akan mengajakmu berkeliling.
YAO BEI
Kau akan dinas ke Shenzhen?
Ayo bertemu. Xin Zhaozhou.
Kak Yao Bei,
Xin Zhaozhou juga di Shenzhen?
Dia baru mengirimiku pesan.
Katanya ingin bertemu.
Aku memberitahunya
bahwa kau akan dinas ke Shenzhen.
Katanya, dia mendapat bantuan pemerintah
dan mendirikan perusahaan dagang
di Shenzhen.
Sekarang dia orang sukses.
Kau mau menemuinya?
Kenapa tidak?
Lagi pula, kami bukan musuh.
Kami berpisah baik-baik.
Bagaimanapun, kami pernah bersama
pada masa terbaik dalam hidup kami.
Menurutmu, dia masih belum bisa
melupakanmu dan ingin kembali bersama?
Tidak mungkin.
Meski dia mau, aku tidak akan mau.
Jangan terlalu dipikirkan.
Baiklah. Nanti kita bicara lagi.
SHENZHEN
Luke.
Kalau malam ini tidak ada
rencana makan bersama,
aku akan pergi sendiri.
Aku ada janji dengan teman.
Teman?
Teman kuliah,
juga mantan pacarku.
Shang Zhitao.
Kau datang lebih awal.
Ini rekan kerjamu?
Ini… Dia bosku, Luke.
Ini temanku, Xin Zhaozhou.
Kami akan makan malam bersama.
Selamat bernostalgia.
Tao.
Kau banyak berubah.
Kau jauh lebih dewasa.
Kalau aku tidak berubah,
beberapa tahun ini akan sia-sia.
Luke yang tadi itu bosmu?
Dia tampak sulit diajak bergaul.
Jangan cari gara-gara dengannya.
Sepertinya kariermu berjalan baik, Tao.
Sebenarnya
cukup berat.
Aku tahu.
Kau bisa bertahan bertahun-tahun
di Beijing, pasti tidak mudah.
Dulu kau ingin merantau ke utara,
sedangkan aku ingin ke selatan.
Kita tahu hidup di Beijing tidak mudah.
Tapi tekadmu sudah bulat.
Aku tidak bisa menghentikanmu.
Aku hanya bisa mendoakanmu
agar kau tidak dihancurkan
oleh masyarakat yang kejam ini.
Terkadang aku berpikir,
jika dulu aku pergi bersamamu ke Beijing,
apa aku juga bisa bertahan sampai kini?
Kata Kak Yao Bei,
kau mendapat banyak teman baru di Beijing.
Pekerjaanmu juga lancar,
kau dipromosikan dan gajimu naik,
bahkan berhasil menangani
proyek besar sendirian.
Aku sangat bangga padamu.
Itu salahku.
Aku kurang berusaha mempertahankanmu,
jadi kau harus
menanggung semua ini sendirian.
Jangan bahas itu lagi.
Ini pertama kalinya aku ke Shenzhen.
Lautnya indah.
Kau suka di sini?
Aku membeli apartemen dua kamar
di dekat sini.
Saat akhir pekan,
orang tuaku kuajak kemari.
Pagi-pagi, mereka suka pergi ke pasar
untuk membeli makanan laut segar.
Menjelang malam,
kami berjalan di pantai
sambil melihat matahari terbenam.
Kalau ada waktu selama di sini,
aku bisa mengajakmu berkeliling.
Bagus.
Bukankah ini hidup
yang selalu kau inginkan?
Selamat. Aku ikut bahagia untukmu.
Tao.
Aku membeli es krim kesukaanmu.
Rasa kacang merah favoritmu.
Terima kasih.
Kalau begitu, istirahatlah.
Besok malam aku akan menjemputmu.
Kau harus datang ke reuni kelas.
Xin Zhaozhou.
Besok aku ada jamuan bisnis.
Aku tidak tahu kapan akan selesai.
Mungkin aku tidak bisa datang.
Ini karena aku?
Tentu bukan. Bagaimana mungkin?
Kau benar-benar belum berubah.
Kau masih saja tidak pandai berbohong.
Setiap berbohong,
kau tidak berani menatapku.
Siapa bilang aku tidak berani?
Xin Zhaozhou,
aku sangat senang
bertemu denganmu hari ini.
Sudah lama aku ingin mengatakan ini.
Aku tidak pernah menyesal bersamamu.
Aku ingat dulu
aku menyalahkanmu
karena tidak ikut ke Beijing.
Kalau kupikir-pikir sekarang,
aku benar-benar
kekanak-kanakan dan tidak pengertian.
Tapi melihat kita hari ini
menjalani hidup yang kita inginkan,
aku merasa
ini akhir yang sempurna.
Bagus untuk kita.
Aku tahu. Aku mengerti.
Masa lalu biarlah berlalu.
Boleh aku memelukmu sekali lagi?
Tentu.
Semoga kerja kerasku membuahkan hasil
agar aku segera menjadi klien kalian
dan menunjukmu untuk melayaniku.
Tentu.
Hari itu pasti akan tiba.
Aku pergi dulu.
Ini temanku, Xin Zhaozhou.
Kami akan makan malam bersama.
Dia juga mantan pacarku.
MARSHALL
Ada apa, Flora?
Kau bilang,
kita harus berlatih sekali lagi
sebelum rapat klien besok.
Aku datang untuk latihan bersama.
Aku bilang begitu?
Katamu, kita selalu berlatih
sebelum lokakarya klien tingkat prioritas.
Masuklah.
Kita tidak jadi berlatih?
Mulailah.
Baiklah.
Kalau begitu, aku mulai.
Mulai dari bagian pertama.
Kita…
Kau bisa mendengarku
kalau aku bicara begini?
Bisa. Lanjutkan.
Kalau begitu, aku akan mulai
dari bagian pertama.
Kau perlu laptop?
Memangnya perlu?
Kalau begitu, aku mulai
dari bagianku dulu.
LUAN SIYUAN
Halo?
Aku sudah di bawah hotelmu.
Kau sudah sampai?
Aku segera turun.
Berlatihlah sendiri.
Aku mau keluar makan malam.
Makan malam?
Apa itu penting?
Dengan mantan pacarku.
Kalau besok kinerjamu buruk,
akan kupindahkan kau ke cabang Shenzhen
agar kau bisa kembali
bersama mantan pacarmu.
Luke.
Kalau tidak bisa berkata baik,
lebih baik diam.
Luan Nian.
Mau ke mana, Adik?
Jangan panggil aku begitu.
- Lalu harus kupanggil apa?
- Permisi.
Kartu kamarku tidak bisa dipakai.
Baik. Tunggu sebentar.
Di wilayahku masih mau melawanku?
Ayo.
Ada apa? Masalah pekerjaan?
Tidak.
Lalu kenapa kau terlihat
seperti ayam jantan yang kalah bertarung?
Ada yang mengusikmu?
Patah hati?
Kak.
Ucapanku memang seburuk itu?
Ke mana adikku yang arogan itu?
Ke mana adikku yang sombong
dan bisa membungkam siapa pun
dengan ucapan pedasnya?
Kau gila, Luan Siyuan?
Mulutmu mungkin paling pedas,
tapi hatimu juga paling lembut.
Ayo.
Kutraktir makanan enak. Ayo.
Hari ini aku akan memaparkan
proposal pemasaran Teh Jinyuan.
Strategi utama kita adalah
menyasar konsumen muda
sekaligus memperluas pasar
ke kelas menengah ke bawah.
Menentukan keunggulan produk
melalui riset dan analisis pasar kita.
Keunggulan produk kita
adalah kelangkaannya.
Ini mengisi celah di pasar teh.
STRATEGI MEREK JINYUAN
DIFERENSIASI KANAL DAN KUSTOMISASI
Eksperimen perekrutan ini kulakukan
untuk membuktikan satu hal.
Orang berbakat mungkin cepat bersinar,
tapi orang yang terus berusaha
baru akan memberimu kejutan.
Flora adalah objek eksperimen pertamaku.
Aku yakin dia akan sukses.
Mungkin bukan hari ini,
tapi mungkin besok atau lusa.
Kita harus memberinya kesempatan.
Baiklah. Cukup sekian hari ini.
Terima kasih, semuanya.
Pak Luan, timmu hebat.
Luke, mari bersulang.
Mari kita minum bersama.
Bersulang.
Senang bisa bekerja sama denganmu.
Semoga kita terus bekerja sama.
Baik.
Luke.
Flora.
Selamat datang di Shenzhen.
Aku senang sekali proyek ini
dipercayakan pada Lingmei.
Proposal kalian sangat tepat sasaran.
Sebagian besar masalah kami teratasi.
Terima kasih banyak.
Pak Chen, mari bersulang.
Kita pasti akan membuatnya sukses.
Nanti kita bahas detail sisanya bersama.
- Baik.
- Terima kasih atas perhatiannya.
Semoga kita bisa bekerja sama lagi.
Flora.
- Nanti kita bicara lagi.
- Baik.
Terima kasih.
- Pak Luan, mari bersulang. Terima kasih.
- Flora, hari ini kerja bagus.
Flora, kau luar biasa hari ini.
- Kerjamu luar biasa.
- Terima kasih.
Sebenarnya, aku tidak kuat minum.
Flora.
Aku tidak apa-apa.
- Tidak apa-apa.
- Ayo, berbaringlah.
XIN ZHAOZHOU
Halo.
Malam ini, kami mengadakan reuni kelas.
Aku tidak bisa menghubungi Shang Zhitao.
Aku agak khawatir,
jadi datang untuk memeriksanya.
Dia terlalu banyak minum.
Sekarang dia berbaring.
Dia mungkin akan segera muntah.
Tao.
Pelan-pelan, Tao.
Keluarkan semuanya. Berkumurlah.
Sekarang berbaringlah lagi.
Malam ini biar aku merawatnya.
Baiklah.
Karena kau sudah di sini,
aku tidak perlu repot lagi.
Terima kasih sudah mengantarnya pulang.
Aku akan menjaganya.
Pulang dan istirahatlah.
Aku tidak bisa.
Aku bertanggung jawab atas keselamatan
karyawan wanita di perusahaanku.
Meninggalkan wanita mabuk
berdua dengan pria
agak berisiko.
- Sebenarnya kami…
- Mantan pacar, 'kan?
Aku tahu.
Mantan. Bukan pacar.
Rawatlah dia.
Aku akan di sini.
Aku tidak akan mengganggu.
Luan Nian.
Kau…
Kau itu berengsek.
Kau memang keterlaluan.
Siapa Luan Nian?
Entahlah.
Mungkin pria yang diam-diam dia sukai.
Aku mau air.
Pelan-pelan.
Kau tidak pergi?
Kau juga belum pergi.
Tao tidak kuat minum.
Tadi dia muntah banyak.
Nanti malam tenggorokannya akan sakit.
Kalau sakit, dia selalu menendang selimut.
Dia aman bersamaku. Tenang saja.
Justru kau yang membuatku khawatir.
Tao.
Kak.
Daging panggang dan angsa panggang
di sini enak sekali.
Semuanya makanan kesukaanku.
Biar kucicipi.
Masakan di sini benar-benar autentik.
Enak, 'kan?
Enak.
Coba ini.
Terima kasih.
Coba kulihat kau baik-baik.
Kau jauh lebih dewasa dan cantik
dibandingkan saat
baru datang ke Beijing dulu.
Kau juga kelihatan cantik.
Aku sudah menikah.
Apa? Sejak kapan?
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Dua bulan lalu. Semuanya mendadak.
Kami tidak mengadakan pesta,
hanya mendaftarkan pernikahan.
Jadi, kami tidak memberi tahu
banyak orang.
Syukurlah. Apa pekerjaan suamimu?
Dia warga lokal dan seorang arsitek.
Saat itu, dia melamarku
sambil membawa cetak biru buatannya.
Dia bilang aku klien seumur hidupnya.
Untuk pertama kalinya,
aku merasa aman
karena punya keluarga sendiri.
Aku merasa sangat beruntung.
Kak.
Di perantauan, kau menemukan
pasangan yang begitu baik.
Aku sangat bahagia untukmu.
Terima kasih.
Bagaimana denganmu?
Sudah punya pacar?
Kak,
kau mengenalku.
Hubungan asmara tidak terlalu penting
di dalam hidupku.
Pernah terpikir
untuk kembali bersama Xin Zhaozhou?
Kalian baru bertemu, 'kan?
Kalian sudah sangat saling mengenal.
Sekarang dia juga sangat sukses.
Dia akan menjadi suami yang baik.
Setidaknya,
dulu dia selalu mengistimewakanmu,
bukan begitu?
Sebenarnya aku punya pacar.
Kami sudah bersama selama empat tahun.
Kau tahu, bagiku,
kau adalah gadis yang luar biasa.
Kau sudah berpacaran empat tahun,
tapi aku tidak pernah mendengar
apa pun tentangnya.
Tao, dengarkan aku.
Hubungan yang sehat membuatmu berkembang.
Kalau hubungan sudah berjalan
lebih dari tiga tahun,
peluang untuk menikah menurun drastis.
Kalau kau yakin dialah orangnya,
mulailah memikirkan masa depan.
Lagi pula, wanita butuh kestabilan.
Pikirkan juga dirimu sendiri.
Ayo, makanlah.
Coba ini.
- Makan yang banyak.
- Baik.
Kak, kau juga makan.
PEMOTRETAN PRANIKAH SAMBIL BERWISATA
RESTORAN TEPI LAUT
Luan Nian, ayo berjalan-jalan.
Ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Baik.
Luan Nian,
kau tahu,
aku punya daftar keinginan.
Ada satu hal yang ingin kulakukan
sebelum berusia 30 tahun.
Kalau bertemu orang yang tepat,
aku ingin menikah.
Kalau… Maksudku,
bagaimana kalau kita umumkan hubungan ini?
Kita bisa bersama secara terbuka.
Bagaimana menurutmu?
Sepertinya kau juga menyukai Lu Ke.
Kita bisa merawatnya bersama.
Kita bisa berbelanja, menonton film,
dan bertemu orang tua masing-masing.
Kita bisa menikah
dan mungkin punya anak.
Seperti pasangan biasa.
Aku tidak pernah memikirkan semua itu.
Aku juga tidak punya daftar keinginan.
Shang Zhitao,
aku tahu bersamaku tidak mudah.
Orang-orang di sekitarku bilang
aku sulit diajak bergaul.
Katanya temperamenku buruk.
Aku tahu aku tidak pandai mencintai.
Tapi kau masih muda.
Banyak hal yang belum kau yakini.
Kau bilang ingin bersamaku,
tapi kau tetap pergi ke acara kencan buta.
Saat aku melihat mantan pacarmu
merawatmu dengan baik,
dan teman serumahmu
begitu dekat denganmu,
aku sadar, hidup yang kau inginkan
mungkin tidak bisa kuberikan.
Luan Nian,
aku bukan orang yang mudah jatuh cinta.
Sebelum mengenalmu,
aku hanya pernah punya satu pacar.
Aku tidak pernah membayangkan
kita akan memulai seperti ini.
Tapi memang begitulah awal kita.
Padahal kau adalah bosku, atasanku,
dan aku butuh pekerjaan terhormat ini,
karena itu aku lelah.
Tapi aku sendiri yang memilihnya.
Aku harap kau bisa tenang.
Baiklah.
Aku mengerti.
Kukira tahun keempat kita bersama
akan terasa lebih dalam
daripada saat baru berpacaran.
Sebenarnya, ucapan Luan Nian hari itu
sangat tulus dan lembut.
Tapi kata-katanya bagaikan pisau
yang menyayat kenyataan
dari hubungan kami.
Sungguh sakit rasanya,
tapi membuatku
melihat semuanya lebih jelas.
Ada orang yang memang tidak terjangkau.
Ada obsesi yang harus diakhiri.
Meski mendambakan cinta,
aku tetap bergulat dengan kenyataan.
Hubungan kami
terhalang oleh tembok yang tidak terlihat
dan tidak bisa ditembus.
Tembok itu dibentuk
oleh kepribadian, keluarga
dan cara kami dibesarkan.
Kami memang tidak pernah
benar-benar sepemikiran.
Kau dari mana?
Aku pergi menemui seorang teman.
Begitu kau menelepon, aku langsung pulang.
Mantan sebelum mantanmu?
Aku hanya punya satu mantan.
Tidak seperti orang yang
riwayat pacarannya panjang.
Halo. Siapa namamu?
Halo. Panggil saja aku Flora.
Aku bawahan Luke.
Ayo makan bersama.
Tidak usah. Kalian berkencan saja.
Kau pikir aku mau berkencan
dengan pria sepertinya?
Kalau dia bukan adikku,
aku tidak akan meladeninya.
Hanya mengandalkan wajah tampan,
tapi pemarah, dan mulutnya tajam.
Luan Siyuan, jaga ucapanmu.
Halo, Kak.
Luke bilang kau mantan pacarnya.
Katanya kau sangat penurut
dan selalu datang saat dipanggil.
Kau benar-benar pandai mengarang.
Sudahlah. Aku tidak mau makan denganmu.
- Pergilah sekarang.
- Kau!
Flora, aku pergi dulu.
Ada waktu sebentar?
Aku
perlu bicara denganmu.
Baik.